Bonjour tout le monde
et bienvenue dans ce nouveau podcast
alors tout d'abord
je m'excuse parce que je publie ce podcast en retard
normalement je
publie mes podcasts le vendredi ou le samedi
et là on est dimanche matin
je me dépêche d'enregistrer celui-ci
pour ensuite aller faire le montage vidéo et publier
la vidéo
directement voilà dimanche, dimanche midi peut-être
donc désolé pour ce retard
et du coup le podcast qui sort normalement demain
je pense que je le sortirai plutôt mardi
je suis en retard parce que on a déménagé vendredi
je suis dans mon nouvel appartement
enfin dans notre nouvel appartement avec ma femme
et nous avons eu les clés de l'appartement
vendredi
on a fait un état des lieux d'entrée
c'est-à-dire qu'on regarde comment est l'appartement
si tout va bien etc ...
on signe et après on a les clés et on peut
commencer l'emménagement
donc
pour cet emménagement on avait loué avec mon père
une petite camionnette
qu'on a pu charger avec tous nos cartons et qu'on a pu
amener directement ici
heureusement on avait pas beaucoup d'affaires
vu que avant de partir au Japon
on avait vendu beaucoup de choses
mais quand-même
on avait beaucoup de choses à ramener
on a on a notamment acheté une machine à laver et un frigo
et c'était assez lourd à porter
et du coup je n'ai pas pu faire ce podcast avant
parce que toute la journée de vendredi on déménageait
et hier samedi
on a continué de faire du rangement on a fait du ménage
on a essayé d'aller voir pour acheter des meubles
donc en fait je n'ai vraiment pas eu le temps
et c'est pour ça que je fais la vidéo maintenant
alors normalement le vendredi ou le samedi
c'est surtout des podcasts
liés à mon apprentissage du portugais
aujourd'hui
je vais plutôt vous parler de du déménagement
parce que l'apprentissage du portugais
je continue tous les jours
je continue d'apprendre
je continue de faire mes cartes
de mémoire
mais voilà il n'y a pas grand-chose de nouveau
je lis aussi Harry Potter en portugais
mais voilà à part ça
il y a pas grand-chose de nouveau
et donc
je pense que c'est plus intéressant aujourd'hui
de parler de ce déménagement
et du coup ça c'est un ...
on est très content de ce déménagement
parce que c'est un appartement qu'on attendait
depuis longtemps
on est rentré du Japon fin janvier
et depuis cette date
en fait on est en attente d'avoir un appartement
en fait comme on commence
avec ma femme de nouveaux travails
moi je suis devenu professeur de français
ma femme
elle est artiste
ce n'est pas évident de trouver un appartement puisque
le dossier n'est pas très bon
en général
alors je me rappelle que de Paris
parce que c'est là-bas principalement où j'ai loué
des appartements
mais en général il faut quelque chose comme
3 fois le loyer en salaire
il faut que votre
salaire pardon
soit 3 fois supérieur au loyer
et du coup quand vous habitez
par exemple à Paris et que vous avez un loyer de €1.000
ça veut dire qu'il faut justifier
que vous gagnez au moins €3.000
ce qui est énorme
avant j'avais la chance d'avoir un très bon travail
qui me permettait ça et quand bien même
même si j'arrivais à justifier ça
il nous demandait souvent des garants
c'est-à-dire des personnes
qui garantissent que vous allez payer
et qui garantissent
qu'ils vont payer eux les garants
que les garants vont payer si vous vous ne payez pas
et du coup en général c'était
nos parents qui se portaient garants
mais
enfin on a jamais eu
besoin de de leur aide pour payer notre loyer
donc bon c'est un peu
c'est tellement tendu
la situation est tellement tendue sur les appartements
que
ça devient
irrationnel en fait
mais du coup voilà
techniquement il faut justifier 3 fois du salaire
alors je sais pas si c'est juste à Paris
ou si c'est commun à toutes les régions de France
mais du coup là en ce moment
on est incapable de faire ça
moi je commence à gagner
suffisamment avec mes cours pour payer un loyer
mais je ne gagne vraiment pas trois fois un loyer
et du coup c'était compliqué de trouver un appartement
alors en fait on avait un premier plan d'appartement
on avait une première opportunité
sauf que l'appartement était en travaux
et ça prenait du temps
et en fait
au au feu d'artifice du 15 Août
on est allé voir le feu d'artifice dans la ville
d'à côté et
avec des amis
et on racontait ça à des amis
en disant que voilà
on a du mal un peu à trouver un appartement etc
et le lendemain on revoit deux de ses amis
et j'ai un ami qui me dit
mais les locataires de mon père
partent de l'appartement donc les locataires
les personnes qui louent l'appartement de mon père
s'en vont à la fin du mois
est-ce que ça vous intéresse
et du coup au début on se dit ah pourquoi pas etc
on a contacté l'agence
enfin j'ai contacté le père de mon ami que je
connais très bien
et on a convenu d'un rendez-vous
et quand on a vu l'appartement
en fait
on était vraiment trop content
trop enthousiaste parce qu'il est très grand
il est très grand mais le loyer n'est pas
aussi élevé que
on pouvait le penser
vu sa taille on pensait qu'il allait être plus cher
et du coup quand on a fait la visite
on était très enthousiaste
mais après l'agence qui s'occupe de l'appartement
a commencé à dire
oui mais vous n'avez pas de dossier etc etc
et du coup
moi j'étais en contact avec le père de mon ami
et lui il disait non mais c'est bon enfin
je vous connais très bien
il connaît très bien mes parents
donc en gros c'est
c'était plus une location d'amis à amis
enfin de connaissance
et du coup ça a encore pris du temps pour
que l'agence accepte qu'on loue l'appartement
et pour finalement que voilà on reçoit
on a reçu le bail donc le contrat
je veux pas dire de bêtises peut-être
il y a 2 semaines
on a signé et ensuite on a
planifié l'état des lieux d'entrée vendredi
et finalement on a eu les clés
donc on est super content
comme je vous l'ai dit
l'appartement est super grand donc c'est top
et là d'ailleurs je suis dans mon bureau
c'est une petite pièce
donc normalement c'est une petite chambre
mais je vais faire mon bureau là-dedans
et du coup j'aurais une pièce dédiée à mes courss
qui est
ce qui est top
parce qu'avant
j'étais soit dans le bureau de mon père
soit dans une chambre chez mes beaux-parents
mais du coup il y a souvent du passage
il peut y avoir du bruit donc c'est jamais très calme
et donc là j'aurai ma pièce dédiée
et je pense que aussi je filmerai mes vidéos
dans cette pièce
je ne suis pas sûr de vous montrer le
reste de l'appartement
parce que c'est quand-même
notre vie privée et je préfère que ça le reste
enfin je ne suis pas
très à l'aise à l'idée de tout montrer
de vous faire un room tour
donc je pense que pour l'instant les vidéos
seront seulement dans cette pièce
ou peut-être avec des plans serrés
c'est-à-dire avec des vues
des angles de vue
assez serrés pour ne pas que vous ayez
une vue sur tout l'appartement
j'espère que vous comprendrez
mais du coup voilà moi j'ai mon bureau
on a une chambre
à part, ma femme
il va y avoir en fait une chambre d'amis
qui va permettre d'accueillir bah des amis
et de la famille quand ils viennent dans la région
et ma femme va pouvoir aussi mettre son bureau
dans cette chambre
donc pour pouvoir l'utiliser
quand on a personne à l'appartement
il y a la cuisine et il y a même une terrasse
une terrasse qui est assez grande
et du coup l'été on pourra
on pourra se faire des
des plancha
enfin des styles de barbecue
dehors
voilà c'est ça
je pense que ça va être très agréable mais du coup
ça prend beaucoup de temps
parce que comme l'appartement est grand
on a beaucoup de cartons et en même temps
il faut meubler l'appartement
il faut acheter les meubles c'est un appartement
pas meublé
donc là on a commandé un canapé
il faut qu'on achète un meuble télé
donc pour poser la télé
il nous faut une table
pour pour manger
la cuisine elle est équipée
on n'a pas de lave-vaisselle
mais pour l'instant on va faire sans
parce que c'est quand-même
assez coûteux donc on va répartir un peu
les dépenses mais on a une machine à laver
donc ce qu'on avait pas à Paris
ce qu'on avait pas dans notre premier appartement à Paris
et du coup on devait aller au au lavomatic
aux laveries
parisiennes
donc voilà il reste beaucoup de choses à faire
je pense que je vais pas filmer beaucoup plus longtemps
parce que je
vais avoir besoin de temps de
pour faire le montage vidéo etc
donc aujourd'hui
ça va être une version un peu plus courte du podcast
mais je vais filmer
j'ai une idée de podcast pour celui de mardi
où là je pense que ce sera plus intéressant
enfin ce sera plus long et plus dense ça sera
un podcast sur la mémoire je pense
donc voilà
j'espère que ça vous ira
un podcast comme ça pour le weekend
et je vous dis à mardi pour la prochaine vidéo